##  netology-11.04 

### Домашнее задание к занятию "11.04 Микросервисы: масштабирование"

> Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps специалисту  необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

> ### Задача 1: Кластеризация
>Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

>Решение должно соответствовать следующим требованиям:

>* Поддержка контейнеров;
>* Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
>* Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
>* Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
>* Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
>* Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

>Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:
По критериям проходит Kubernetes. 
Когда-то конкурентом k8s  был Docker Swarm, он уже практически не используется (по крайней мере у нас на работе, да и у коллег тоже про него не слышно. У всех k8s).
Был еще Nomad от компании HashiCorp, но он вроде разрабатывается конкретной компанией под конкретные нужды конкретных клиентов и я бы его не рекомендовал.

Правда и порог вхождения в Kubernetes выше, его устройство на порядок сложнее по сравнению с тем же самым Swarm.
В Kubernetes большое количество всяких настроек: безопасность, отказоустойчивость. Поддерживается автомасштабирование (в Swarm - нет). Есть шаблонизатор Helm. Да и с точки зрения сетевой модели Kubernetes смотрится предпочтительнее. Он работает с виртуальными сетями и поддерживает намного большее количество разных сетевых решений по сравнению со Swarm. 

Могу предложить Kubernetes, т.к. это уже некий стандарт для оркестрации контейнеров.
(следовательно: есть большое сообщество, продукт развивается, накоплен опыт эксплуатации - "изучены все подводные камни")
Да и указанным требования он удовлетворяет.


